Ciao ragazzi, in questa lezione vi volevo mostrare come installare php e x debug e anche a paci per
avere un ambiente di sviluppo per php.
Nella lezione di BRU come installare brush se non ce l'avete l'abbiamo visto.
Abbiamo visto come lanciare i discorsi lett trattino trattino install per installare i comandi di terminal
di squad e poi con questo comando di Ruby facciamo una call per lanciare lo script di installazione
di blu.
Tutto molto semplice.
Bene, seguite la lezione se non l'avete seguito e il prossimo passo è disinstallare qualunque versione
di PHP precedente.
Abbiamo.
E quindi lanciando blue list ci da la lista di tutti i pacchetti che abbiamo.
Greppi HP ci fa trovare le versione di PHP e fa loro il tool ok e lo passa a bash oppure a z sh qualunque
linguaggio di scripting abbiate installato.
E poi per assicurarci lanciamo questo comando.
Io l'ho già installato, ma provo a farlo con voi e quindi a me ha funzionato perfettamente.
Vi mostro il risultato finale di A.
Paci e di un var dump in cui vediamo che il debug è configurato.
Ok, quindi noi lanciamo questo comando brush list, ci cerchiamo php e con a v k lanciamo il broad
news tool del risultato che troveremo con la variabile alla posizione uno.
Qui già l'ho fatto e adesso lanciamo il blue tool di PHP perché ci installi la versione più recente.
Lanciamo questi due comandi che rimuove il simbolico di PHP qualora ci fosse.
E poi per assicurarci che sia tutto disinstallato lanciamo un blocco app a seguito di un Brooklin app
e un update per avere i package già aggiornati, quindi facciamo il tap.
Certamente non l'ha trovato.
Mettiamo qui lo spazio.
Ok, non abbiamo niente, facciamo un blu clean.
In questo caso app è così.
Rimuove tutti i pacchetti che non siano utilizzati.
Esso ha finito.
Puliamo il terminal, facciamo un blu update e poi lanciamo brew install php e ci installerà la versione
più recente di PHP.
Come potete vedere è la 738.
Con php già viene verrebbe incluso già pebble in modo tale da poter installare poi ics di bug.
Come potete vedere è già stato installato, poi abbiamo questa indicazione.
Se poi vogliamo installare il php con Psychic quello che faremo aggiungeremo questa riga allo mojo,
il PHP sette Mojo, e faremo puntare a questo user localhost php lib che il link è stato creato per
questa versione in php e poi il php.ini per la configurazione php si trova sotto user local etc.
PHP 7.3.
Perfetto.
Adesso lanciamo la parte di il debug e basterebbe lanciare panel and solis debug.
Se per caso abbiamo una versione vecchia di debug.
Come potete vedere io avevo già la duecentotto beta che è quella che avevo già installato.
Lo sto facendo di nuovo qua con voi, quindi installerò la versione beta.
Perché?
Perché quella che corre con PHP 7.3.
Se non dovete andare sul sito di debug e vedere qual è la versione che corrisponde per ogni versione
di PHP e potete vedere qualche bel post con gli accessori, è stato installato sotto la versione più
recente di PHP.
Potete vederla.
PHP 7.38 peek 2018 zero sette 31 x debug ok e automaticamente ha abilitato x debug in php punto ini.
Ok, a questo punto se lanciamo php o meno vi potete vedere che abbiamo la versione sette punto 3.8.
Se facciamo quick php potete vedere che è il php che c'è su user local bin e se noi andiamo su questa
cartella cartella user local bin dovremmo vedere il link simbolico di php.
Andiamo qua e guardando php potete vedere che punta a sei lar php 7.38 bin php.
Quindi se avete dei problemi che ancora vi prende una vecchia versione di php dovete creare link simbolico
qui dentro a PHP.
Per esempio.
Se questo fosse
il link che voi dovete aggiornare basta fare ln meno s incollare.
A me dirà che già c'è.
Ok, voi lo lanciate facendo puntare il php della versione che state installando, quindi php e ce l'abbiamo.
Andiamo a fare una prova, creiamo un file di php, mettiamo php
e dentro andiamo a mettere php info
e lanciamo con php questo file e potete vedere tutte le configurazioni, potete vedere le configurazioni,
il debug ok e quello vi dice che c'è il debug o altrimenti basta fare lanciare questo comando facendo
una grep di x device e potete vedere che ce l'abbiamo il php quindi perfetto.
Adesso abbiamo php e x debug andiamo a installare A che è molto semplice.
Qua ho le istruzioni che condividerò con voi.
Quindi la prima cosa è stoppare a pag.
Se per caso già ce l'avete installato ok, magari con bug già ce l'avete installato.
Se avete già pc correndo allora basta far puntare il modulo di php alla versione sette, altrimenti
seguite questi step che seguiremo adesso, quindi facciamo uno stop di php dia paci.
Con.
Poi andiamo a lanciare questo comando sudo long ctl a meno vi e dice che non non ha trovato servizio
quindi vuol dire che è stato stoppato.
Adesso lanciamo blu install http D che sarebbe il demone di apache, poi lanceremo il servizio e vediamo
se la porta 80 è occupato o no.
Allora come potete vedere a me dice che la versione 2.441 già c'è.
Ok, quindi se voi non ce l'avete o c'è una più vecchia installerà questa più recente e vi si installerà
quella vecchia.
Io già ce l'ho quindi adesso non mi resta che avviarlo con sudo browser start http e potete vedere che
dice che Apache è già iniziato.
Se per caso avete qualcos'altro installato che sta occupando la porta 80, allora o cambiate la porta
su cui ascolta Apache oppure disinstallato il programma che sta utilizzando la porta 80.
Vi lascerò questo comando qua per sapere che cosa sta ascoltando per la porta 80 adesso nel mio caso
ci sarà solo pagina.
Quindi se vi dice che la porta 80 è già occupata, verificate per esempio qui l'80 non c'è.
Invece dovrebbe esserci.
Qui potete vedere che già è in ascolto sulla porta 80 di default quando installiamo http D da Bru in
realtà ascolta sulla porta 80 80 ok.
In questo caso per andare a vedere la configurazione di Capaci e vediamo se non l'avevo copiato qua.
Andiamo a vedere la http conf di apache.
Allora se cerchiamo qui listen ci dice su quale porta sto ascoltando.
Ok, dovete verificare che non ci sia il cancelletto davanti, altrimenti vuol dire che commentate.
Quindi se qualcosa ascolta sulla porta 80 e non ce la fate a disinstallarlo allora basta cambiare qua
e mettere la 80 80 oppure le 8000 3000 4000 una di queste porte che possiamo utilizzare.
L'altra cosa che dobbiamo cambiare la doppia se volete
e come potete vedere io lo faccio puntare su i miei progetti e poi qui in directory bisogna mettere
la stessa lo stesso percorso con queste opzioni option index e fa zoom links all'ombra Rai pool ok.
L'altra cosa è configurare php se cerchiamo php, altrimenti a paci non caricherà php come modulo dobbiamo
verificare che il modulo di php ci sia qui, quindi bisogna avere questa riga.
L'ho mojo.
Il PHP sette mojo è il percorso di PHP.
In questo caso se lar php sette tre otto lib fino a lì.
PHP sette ok, quindi lo copio e lo metto lo metto nella documentazione qualora non ci fosse nel vostro.
Perfetto, adesso che abbiamo tutto ok, se per caso avete modificato il http punto.
Conf allora bisogna lanciare sudo service in ritardo ok, in modo tale che a paci riprenda le configurazione
che abbiamo messo.
Ok, a questo punto se andiamo via browser dovrebbe funzionare tutto di nuovo.
Ok, se ricarico la pagina potete vedere che funziona tutto di nuovo anche se avevo disinstallato già
php a paci ecc.
Quindi questo modo facile di configurare un ambiente di sviluppo di php con blu possiamo installare
anche quella marea di DB database se ne abbiamo bisogno e sarà molto facile da configurare.
Va bene ragazzi, vi lascerò in allegato queste istruzioni che ho cercato io in giro su internet.
Le ho provate e penso che di tutte quelle che ho trovato queste sono le più semplici.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.